池松慶一: 日産
池松慶一: 三回目。
池松慶一: また問いにやばいよね。
池松慶一: お疲れ様です。
西 明日香: お疲れ様です。お願いします。
池松慶一: お願いします。
池松慶一: 今日はテレさんをお願いします。
西 明日香: はいっ。
池松慶一: はい、それは先ほど直前に
池松慶一: 題材をお願いして。
西 明日香: えっと丸さん。まあ
西 明日香: かもろもろ話はもう聞いてるので早速始めましょうか。
池松慶一: はい、わかりました。
西 明日香: はい。
池松慶一: ちなみにこの話ってあのベーシックコースですか？
西 明日香: なんか普通のやつだと思ってもらえれば。
池松慶一: はい、わかりました。
西 明日香: はい。
池松慶一: じゃあええ。と。
池松慶一: はい、じゃあ始めていきます。
西 明日香: はい。
池松慶一: 二。さん、お世話になります。
西 明日香: 世話になってます。
池松慶一: はい、お世話になってます。本日も定例相談会よろしくお願いします。
西 明日香: はい、お願いします。
池松慶一: はい、お願いします。えっと、本日もあの、改めて日産の学習しの今の進捗のご確認をした上で、あと合わせて、あの業務内容についてもお伺いできればと思ってます。
池松慶一: はい。で、最後にちょっと数分お時間いただいて、次回の相談会の調整もできればと思っています。
池松慶一: はいでえっと、進捗についてなんですけれども、あの二、三。もうエクセルはもう上級編も最後まで見られてえーとま、確認。テスト終了テストも合格されたところもあのお見せしておりまして、ここまで進めていただいてありがとうございま。
西 明日香: はい。
池松慶一: はいえっと、ここまで進めてきた中で、ちょっとこの
池松慶一: 部分動画の取りにできないな。ですとかちょっとまだ疑問点残っているところとかってございますか？
西 明日香: そうですね。まあ、一旦動画のところは大丈夫かなと思ってます。
池松慶一: わかりました。じゃあ、あの、またちょっとわからなくなったら戻っていただいて、あの見直すとなりとか。でも全然活用できますので、引き続きそこははい、あの覚えていただければと思います。
池松慶一: で、えっと、そうすると本日なんですけれども。ま、日産えっとないし、あること様が今後効率化、楽にしていきたいような業務があってま受講されているかと思います。
池松慶一: そこの実現のために、も、はい、あの現状の業務フローについてもいくつかご確認できればと思います。
西 明日香: はい。
池松慶一: はい。ではちょっと画面をお借りいたしますね。
池松慶一: えっとー。
池松慶一: はい、今こちら見えてますか？
西 明日香: はい、見えてます。
池松慶一: ありがとうございます。そしたら、あの日産の業務内容について。以前ちょっとご質問した内容で、いくつかご回答いただいてたので、ま、ここに沿ってあのお伺いできればと思っていたんですけれども、
池松慶一: 今工事の日程の調整だったり、現場管理あと報告書の作成もされていらっしゃるということで、
池松慶一: 特に深く感じていらっしゃるところが、まあ、この主に四つ並べてこう
池松慶一: ご回答いただいたので、ここについても特にお伺いできればと思っています。
池松慶一: はい、
池松慶一: 四つ。ここで記載されていらっしゃいますので、ままず基本的には一つずつ進めていきます。
池松慶一: 優先的に動いていく業務を決めていきたいんですけども、ま、その決める基準としては、効果があの効率化の効果がより大きいもので、かつ技術的に簡単なものから、基本的には生きていきたいです。
池松慶一: 効果が大きいものっていうのは、例えば
池松慶一: この日産が普段されていらっしゃる業務の中ですごい頻度が大きいもの。
池松慶一: こうもう
池松慶一: ほとんどこの業務されているとか、そういった頻度が大きいものだったり。あとはもう一回かなり時間かかっているものとか
池松慶一: ですね。で、技術的に簡単なものっていうのは、例えばもうエクセルの関数だけで済んでしまうものとかこんなふうに思ってます。
池松慶一: で、えっとで、そこで優先順位まず決めていきたかったんですけれども、私、ちょっとここをあの見た中でこう確認したいことがあって、
池松慶一: この報告書の。
池松慶一: に関する業務
池松慶一: ですね。ここって
池松慶一: みさんつながって
池松慶一: もう三つ、この三つあるかと思ですけど、三つ流れでつながっている業務なんですか？
池松慶一: 報告書の作成。
西 明日香: とーす。
西 明日香: そうですね。まあ、私がその報告書を作ることもあれば、あの、まあメンバーのメンバーがああ、派遣された先で、
西 明日香: ええと、まあ、その日の作業の報告書を作ることはあるので、ま、厳密に言うと二個目はちょっと違ですが、まあ一つ目と四つ目は近い感じですね。
池松慶一: はいえっと、報書を作ってから、えーと、
池松慶一: お客様に送信をして
池松慶一: するという流れがつながっていると。
西 明日香: そうですね。まあ、その日にどんな作業をしてで、まあ、例えば
西 明日香: あのドアがちょっと壊れてますよ。
西 明日香: そういうのをこう直してくださいねっていう依頼が来た場合は、じゃあ壊れる前はこういう状態でここをこういう風に修繕したので、ま、こういう風になってますよっていうのを写真付きでええとお客さんに報告書であげてたりします。
西 明日香: まあ、あとその日誰が行ったかとか何人のメンバーでええと作業したかとか。まあ日付とか時間とかそのあたりをまとめて報告書に
西 明日香: してメールで送ってます。
西 明日香: で、まあ、かつあのいろんな案件がありますので、まあ、私自身の案件ももちろんですけれども、じゃあ部下がちゃんと報告書を送ってるかなとか、
西 明日香: 報告書の内容問題ないかなとか
西 明日香: そういうのをチェックするっていうのも、
西 明日香: まあ私がやっている業務ですね。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: えっとー
池松慶一: ま、この提出状況の管理に関してはま、日産のものないし、日産以外の方がされていらっしゃるものもまとめてま。全て日産が一括で管理されているということですかね。
西 明日香: まあ、そうですね。まあ実情あんまりできてないんですけど。まあ、ただ、本当はあの報告書をあげないとクレームになっちゃったりするので、あの、まあ私もあのたまに抜けちゃうことありますし、メンバーもあの忙しいと抜けちゃうことあったりするので、
西 明日香: まあ、なんかこうこの作業の報告書はもうちゃんと遅れてますよとか。
西 明日香: これも作ってますよ。みたいなのがわかるといいかなとは思ってます。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
池松慶一: そうするとそうですね。まあ、
池松慶一: いくつか工程があるかと思ですけれども、あとは勤務シフトの作戦もされていらっしゃるということなんですけど。
西 明日香: はい。
池松慶一: えっと、ま、この中でちょっと特にここま改善していきたいな。ですとか。ま、特にちょっと頻度が業務頻度が多いものとかっていうと、どこが該当しますか？
西 明日香: 頻度は報告書の作成の方が多いですが、時間で言うと勤務シフトも結構時間かかってて。
池松慶一: ああ。
西 明日香: あの
西 明日香: 一ヶ月に一回とかま、もうちょっとあの短めのスパンで作るときもありますけど。まあ、どこの現場に誰を派遣するのかとか。を、
西 明日香: まあ、その人の
西 明日香: 日程の空き状況ですとか、作業内容を踏まえて、まあ、私があの誰をどこに配置するのかっていうのを決めてるんですけど、まあやっぱいろいろ条件があるので。
池松慶一: はい。
西 明日香: この人は例えばあの午前中にここの現場行ってるから午後こここ行けるなとか
西 明日香: なんかこの人はもう埋まっちゃってるから他の日程に配置できないなとかこの人この日有給だからこの日は無理だなとか
西 明日香: そういうのを考えながらシフト作るのが結構時間がかかってます。
池松慶一: えっと。ちなみにこの事務シフトだいたい一回何時間かかってるとかってわかりますか？
西 明日香: もうすごい時だと半日とか一日とかかっちゃいますね。
池松慶一: はい、こちらも
池松慶一: 買ってらっしゃるんですね。わかりました。えっと、そうすると、ま、この報告書に関してはえっと
池松慶一: オークションは、まあ
池松慶一: 作成して送る。あとはまあ、それを管理するというのがあると思ですけれども、まあ大きく、そうすると二つですかね。
池松慶一: これだと報告書の方がちょっとより重い。重いというか時間がかかってくる業務ですか。
西 明日香: まあ、そうですね。細々したやつは日々こまごましたものがかかってくる。はかかってくるので、
西 明日香: 置いところがいいかなと。はい。
池松慶一: 毎日もうされていらっしゃる。
西 明日香: そうですね。もう作業が
西 明日香: あればその日の分は作るはい。
池松慶一: 一個書を作るのにどのぐらい時間かかりますか？
西 明日香: 現場のあれとか作業内容にもよるんですけど、まあ15分から30分ぐらいとかですかね。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: ですね。
池松慶一: そうしますとまあ、日産的にも
池松慶一: ま勤務システムオークションもどちらもちょっと大変かなというところですかね。まあどっちもどっちぐらいの頻度という感じですかね。
西 明日香: そうですね。
池松慶一: はい、ありがとうございます。えーと、
池松慶一: そうですね。そしたらまあ
池松慶一: そうですね。
池松慶一: ま、ちょっと毎日あのー、取りかかっていらっしゃると思うので、報告書の作成についてまこちらからちょっとお伺いできればなと思ですけれども。
西 明日香: はい。
池松慶一: とですよね。
池松慶一: ちなみにこの
池松慶一: 報告書の作成については、ま、先ほどもお伺いしたように、目的としては、えっとまー世主さんとのま、関係性の維持だったりとか、どういう風に。ま、今日はこういうことをしました。よっていうのをま、報告するためにされていらっしゃると、ま、そのためにこうされている報告書ということであってますかね？
西 明日香: ああってます。まあ、関係児というかこう
西 明日香: こういう作業しましたよっていう。
池松慶一: はい。
西 明日香: はい、まあ報告するっていう目的です。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: で、えっと、この報告書作成されていらっしゃるのは、あの
池松慶一: 日産が作成をされていらっしゃるんです。それともかなりもう現場の
池松慶一: 方々されていらっしゃるということですか。
西 明日香: まあ二人作業とかでやってると
西 明日香: そのリーダーの方が作ったりしますが、現場で出るものは基本作ってますね。
池松慶一: えっとーそうですね。えっと、そしたら
池松慶一: もう現場に
池松慶一: あ、ちなみにちょっと一個確認したいんですけれども、今ちょっと私の中でままず報告書の作成をされて。でメールを送信されて。でその提出状況の管理。あのま皆様が提出できているのかっていうのを管理されてると思ですけれども、まずちょっとこの報告書の作成
池松慶一: をちょっとうまく効率できないかなっていうふうに、ま、優先的にですね。考えてたんですけれども、まずこっちから取り掛かっていく。そんな認識でどうでしょう？お間違いなく間違いないというか、ま、優先度的にまずこっから取り掛かってもいいかなっていう風に思っていたんですけど、どうですか？そこは認識としてはあってそうですか。
西 明日香: まあ、そうですね。この中だったらまあどれでもいいかなと思ってます。
池松慶一: ました。ちょっとここから聞いていきますね。
西 明日香: はい。
池松慶一: ちなみに、ま、いくつかちょっとこう。作業内容写真付きだったりとかっていう方に、まあ内容を聞いたんですけれども、現状、今なんかどういう風にオークション作成されているのかってお聞きしたくて、なんか紙で書かれたりとかっていうよりかは、なんかエクセルとか使われてますか？
西 明日香: まあ両方使ってて。
池松慶一: はい。
西 明日香: 現場ではあのパソコンとか持ち込めないんで作業してますし、いや、持ち込めるんですけど、まあちょっと
西 明日香: いちいち打ってられないので、紙でさっとまあ、あの作業内容をメモしてで、かつデジカメで、まあ写真を撮って
西 明日香: で、まあ、その写真を。まあ、あの事務所帰ってからパソコンに取り込んだり、まあ、あの紙の面ももとにエクセルで作りなおして、そのデータをメールで送ってるっていう感じですね。
池松慶一: 入力を。まあし直すとはい
池松慶一: はい、ありがとうございます。
池松慶一: えっと、
池松慶一: そしたら、例えば今このエクセル、どんなふうにこう作成されているのかとかって、今お手元にあればあの拝見したかったんですけれども、画面の共有とかってお願いできますか？
西 明日香: いや、ちょっと手元に今データ無くてですね。
池松慶一: そうなんですね。わかりました。
池松慶一: えっとー、
池松慶一: そうですね。まあ、そしてただ、
池松慶一: まあ、データについてはあのま。もしなんかこうお持ちが可能であれば、次回の相談会とかでもあの一度そう
池松慶一: 拝見できればと思っておるんですけれども。
西 明日香: はい。
池松慶一: まあ、えっと、ままずちょっとここの報復証
池松慶一: の作成のフローについては、えっと、ここは
池松慶一: そうですね。
池松慶一: どちらかというと、あの、あ、そしたら
池松慶一: ちょっとその報告書の後にメールの送信と、あとはあのま、それぞれ報告書ちゃんと送ってるのかどうかを確認。管理をされているということだったので、ま、この後につながってくる話にもなってくるので、ちょっとこちらの後半についてもお伺いしたいんですけど、この提出状況の管理については、これは現状は今どのように管理されていらっしゃるんですか？
西 明日香: まあそうっすね。
西 明日香: メールシーシー。あの自分で出してるやつに関してはもう自分の手元でファイルとか。まあメールとか残ってるのであれ？このこここ出したっけなとかいうときは、あの、まあ適当に見に行ってあ、まだ出してなかったわ。だったら対応する
西 明日香: っていう感じでやってます。
西 明日香: で、メンバーの。に関しては、まあ、あの私をメールにシーシーに入れて、まあ、報告書を送らせるようにしてメールでチェックできるようにするとか。まあ、あの若手のメンバーですと、あの報告書の内容を事前に確認
西 明日香: 承認を私に承認を取ってからあのやるんで、
西 明日香: まあそこでちゃんと遅れてるか管理したりっていう感じですが、まあ、正直メンバーの方まではあんまり手が回りきってないことはありますね。
池松慶一: ありました。
池松慶一: そうすると、えっと、ありました。
池松慶一: じゃあ、えっと、メールの記録というか、ま、メールの履歴だったりとかを見て、ちゃんとこの日送ってるかどうかを見ているみたいなそんな流れですかね。
西 明日香: まあ、そうですね。そうですね。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
池松慶一: そしそしたら、
池松慶一: えっとま、この三つをちょっと一個に
池松慶一: つなげれるかなと思ってまして。
池松慶一: で、えっと、まあどういう流れかっていうと、あの、まあ、アップシードっていうツールアプリがあるんですけれど、も、ま、アプリを作る
池松慶一: ツールがあるんですけれども。
西 明日香: はい。
池松慶一: まず、この報告書の作成については、この例に挙げていただいた作業内容を
池松慶一: えっとま、アプリで作って一個一個。こう項目でですね。現場でえっと、日付だったり時間だったり、何人だったり、誰がいたかっていうのをま、アプリでえー、入力をしていくと。
池松慶一: で、えっと、そうするとどうなるかっていうと、ま、この内容がえっと、ま、今普段エクセル使われてると思ですけど。ま、エクセルのようにこの内容がえっとまたまっていくと、データにたまっていくと。
西 明日香: はい。
池松慶一: で、その入力した内容からえっと
池松慶一: 入力した内容をメールで送信するっていうことも実はアプリ上でできますし、
池松慶一: あとはデータにたまっていくので、
池松慶一: メールがあのそのデータにメールがあのそのデータを見るだけでメールが送られたかどうかっていうのも確認ができるというようなま、そんな流れです。
池松慶一: で、えっと、ちょっとそもそもアップシートがどういうものかっていうのが、
池松慶一: あの
池松慶一: 見ていただいた方がイメージ湧きやすいかなって思うので、一度ちょっとそちらをお見せいたしますね。
西 明日香: はい。
池松慶一: 少々お待ちくだ
池松慶一: ま。こんな感じで今一個一個入力してると思ですけど。ま、これをお兄さんの場合だと、現場で一個一個決まった項目で入力をしていくというような。
池松慶一: えっと、流れですね。これが報告書の作成。まず、報告書の作成をこれでやっていくと、
池松慶一: はい
池松慶一: で写真もあると思っておっしゃってたと思ですけども。まぁこれに写真も入れることもできます。
池松慶一: これでまず報告書の作成自体は
池松慶一: できるかなと思います。
池松慶一: で入力自体はこうなんですけども。
池松慶一: えーと、そうですね。
池松慶一: まあ、入力自体はまああのアプリでできるんですけど、ま、その後のこのメールの送信
池松慶一: ね。
池松慶一: これはえっと、
池松慶一: あのアップシートっていうこのツール自体にメールの送信をする機能がございまして、
池松慶一: 報告書を作成をしたら、その報告書を含んだ状態でメールを送信するっていう機能があります。
池松慶一: なので、えっと
池松慶一: 報告書を作るだけで、えー、
池松慶一: そのまあメールを送信できるっていうのは、まあ、えっとま、今後の流れになってくるかなと思っています。
池松慶一: で、あとは報告書の提出状況の管理についても、
池松慶一: えっと、一個一個
池松慶一: メールがああ、この
池松慶一: メールを送信したら送信したメールっていうのがデータにたまってきますので、
池松慶一: そこに例えば日産がチェックをしたかどうかっていうのを日産が確認をしていって、
池松慶一: でチェックが
池松慶一: できたらま、そのデータ上でえっと送信されたメールに。まあ、チェックを一個一個つけていく。こんなこともできますのでアップシートを活用されると、それは一通りの流れでできるかなと思っています。
池松慶一: えっとね、ちょっとまだイメージ湧きづらいかなと思いますんで、一回ちょっと私が作ったことがある。アップシートあるので、
池松慶一: それちょっと目通して
池松慶一: いただけると、よりちょっとイメージはかなと。
池松慶一: ちょっとお待ちください。
池松慶一: また画面お借りいたしますね。すいません。似たような状況の
池松慶一: アプリがなくて、ちょっと恐縮なんですけれども、
池松慶一: 例えばここに。
池松慶一: えっと、今ここにこう。
池松慶一: これは今アプリの画面映ってるんですけども。
西 明日香: はいっ。
池松慶一: てますかね？
池松慶一: はい。
西 明日香: けます。
池松慶一: えっと、まあ一個追加するってなって。例えば作業端照され、自分の名前を入力をして
池松慶一: で、えっと、まあこれも、例えばこう製品の
池松慶一: ネジ作ったらネジを何分かかって何個作ったとかみたいなことを入力をしていくっていうのが、ま、これは報告書も似たような状況で作れるかなと思っています。
池松慶一: で、これが
池松慶一: このように一個一個。
池松慶一: ここにデータ上としてたまっていきます。
池松慶一: で、えっと、
池松慶一: 例えばここにチェック項目とかをつけて日産のチェックという。
池松慶一: 例えば、
池松慶一: まあ、こういうふうに項目をつけて、これもアプリ上に入れる入れるんですけれど、も、ま、一件一件のメールに対して日産がアプリ上でチェックをつけていくと、
池松慶一: ま、こんなふうに管理したら、ま、データ上でこれまで送ったメールがあーま送られているか送られてないかの確認自体もインさんが一括で管理できるかなと思ってます。
池松慶一: そうすると、あの、まあメールの送信自体もアップシートからできますので、メール送信と
池松慶一: あとはテスト状況の管理もマップシートで一括でできるのかな？というふうには思っておったんですけれども、
池松慶一: なんとなくイメージってお持ちいただけそうですかね。
西 明日香: そうですね。このあたりはパソコンで動くパソコン上で使うものなんでしょうか？
池松慶一: えっとー。
池松慶一: パソコンでも動くんですが、えっと、スマートフォンでも実はアプリが
池松慶一: 使うことができます。
池松慶一: えっと、そうですね。
池松慶一: アプリの入力自体はそうですね。もうできますので、もし現場で
池松慶一: えっと、
池松慶一: 山の方々がスマートフォンをお持ちでしたら、そこから
池松慶一: 会社用に使ってもいい。例えばスマートフォンでしたら、
池松慶一: そこから入力していくことも可能なんですけれども、そういったスマートフォン自体はご用意ってできそうなんですか？
西 明日香: ええと、まあ、そうですね。業務の連絡用のスマホは持ってるんで。はい、そこは問題ないかなと思いぬつ。つ。まあスマホであれば何でも使えるですか。
池松慶一: えっと、あ、えーとですね、
池松慶一: そうですね、アップシート自体があのアプリのリンクを作ることができるので、ま、そのリンクを共有したら、そのリンクから入ってどのスマホからでも入力ができるというような状況ですね。
西 明日香: あ、じゃあ別に特別何かこうスマートフォンで設定とかはしなくっても、
西 明日香: もうそのリンク
西 明日香: があれば誰でも使えるっていう、どれでもどのスマホでも使えるっていう感じですかね。
池松慶一: はい、そうですね。ただ、あの、ま、そのどのスマートフォンがえっと入力できるのかっていう権限とかを実はあのアプリ上からえーと調整できたりするので、ま、それで、例えばこうメールアドレスで社員のメールアドレス
池松慶一: でログインされている方
池松慶一: のみがあの入力できるとか、そういうのはあの設定上ではできます。
西 明日香: 分かりました。
西 明日香: まあ、ちょっとまださっき見せていただいたのだけですとどんなふうになるのかなっていうのが完全にイメージしきってない部分は
西 明日香: あるので、まずはちょっとはい、あのつくっ
西 明日香: くってみよう。つか使ってみて作ってみてかなあと思います。
池松慶一: はい、わかりました。
池松慶一: そしたら、これまでと同様にテックタウン。
池松慶一: このこちらのアップシート講座。
西 明日香: はい。
池松慶一: これは初級編からまた見ていただければと思いますので。
西 明日香: わかりました。
池松慶一: はい、そしたら学習をまた進めていただいてええと二週間ほど。またお時間を置きまして。えー、10月の八日のまた木曜日の17時とお時間ございますか。
西 明日香: はい、大丈夫ですよ。であ、もう終わりで大丈夫です。
西 明日香: まあリーダーのロープレはもういいかな。
西 明日香: 流れは基本的にはいいので、
西 明日香: ジェリーダーはもう合格でいいけど、えーと
西 明日香: 直してほしいポイントがえっと
西 明日香: まあ二個かな。二個あって、まず一個がたまに沈黙が長すぎることがあるので、まあちょっとゼミかなんかで調べてるのかもしれないけど、そこはちょっとうまくつないでほしいなと。
西 明日香: 上手い。この逃げ方じゃないけど、ま、わからないなら分からない。でも別に致命的じゃなければいいと思うので、例えばどのスマホでも使えますか？とかはちょっとどうしようかなっていう部分はあるかもしれないけど。まあ、例えばあの
西 明日香: どのスマホ。まあ、あのあんまり古いスマホです。とか動作。重いスマホとかだと動かないというケースもありますが。ま、基本的にはグーグルアカウントです。とかがあれば、あのどなたでもお使いにどのスマホでもお使いになれるものです。みたいな感じで、
西 明日香: まあ知ってるところだけでもさらっと
西 明日香: 切り返せるといいかなっていうところと。
西 明日香: まああともう一個が。まあツール理解っていうところで、まあここは定例丸三でそんなに詰められる部分ではないっちゃないし、今後変わってくからまああれなんだけど、あのアップセイトって基本的にあのグーグルアカウントが
西 明日香: グーグルアカウントじゃなくてもいいんだけど、グーグルアカウントとかマイクロソフトアカウントとかそういうこうメールアドレス用意してくれないと作れないものなので、あの
西 明日香: ちなみに御社ってなんかこうGメールとか使ってますかとかグーグルワークスペースグーグルの有料版のビジネス版のプランに入ってたりされますか？みたいなのはアップシートだと聞いてもらえると
西 明日香: あうちじゃああのビジネス版のやつ入ってますよ。だったらもうアップシートって何人共有してもいいんだけど、基本的にそのアップシートが無償の範囲内で共有できるのって十アカウントまでだから、
西 明日香: まあそうなった時に
西 明日香: そこが聞けてないとせっかく作ったけど十人以上共有できないしみたいな運用上の話は出てきうるので、まあそこのツールの知識はしっかり持っておきましょうね。
西 明日香: っていう感じ
西 明日香: の二個かあ。まあでも基本的に業務の流れのヒアリング
西 明日香: もオッケー。まあ、あの
西 明日香: シフトに関しては、ちなみに、まあエーアイで頑張ればできるかもしれないけど、ものすごい時間
西 明日香: 会話。
西 明日香: 今回は、というかあんまりおすすめはしないかな？
池松慶一: あ、そうなんですね。
池松慶一: こっちもなんかアップシートでできるのかなって思ってました。
西 明日香: だからまあそっちに行かなかったからよかったけど、
西 明日香: いや、実はシフトをやりたいシフトの方をやりたいんですよね？って言われた瞬間に、もしかしたら今日のロープレはダメだった可能性があるなとちょっと思って
西 明日香: まあそう。
西 明日香: シフトは結局組み換えとかがものすごい必要だし、条件もものすごいいっぱいあるから、アップシートの限られた画面でやるにはやりづらすぎるんだよね。
西 明日香: シフトって。ほら、あのホワイトボードとかさ、グーグルカレンダーみたいな。こう直感的にさ。
西 明日香: カードを動かして作って
西 明日香: 行くことが多いんだけど、変更も多いしね。
西 明日香: アップシートのあの画面でさ、ドラッグアンドドロップみたいな機能ないしさ。
西 明日香: 登録するとしたら何時から何時までっていうのを全部手打ちで登録してかなきゃいけない
西 明日香: ってなった瞬間にそう登録する時に他の人の予定も見えないし、すんごいやりづらいんだよね。
西 明日香: まあウェブアプリだったら全然できると思うけど。
西 明日香: まあでもそれにしても、じゃあそのシフトの
西 明日香: 作成を完全に自動化しますって言う場合は完全に自動化するのはまず無理だし、条件が多すぎるから。まあ今だったらクロードのエムディーをめっちゃちゃんと作って、あのエーアイにこうこういう条件でこうこうこうでこういうのを作ってねって言ったら
西 明日香: ゆくゆくできるようになる可能性はあるけど。
西 明日香: まあ時間かかるし、そもそも
西 明日香: 普通のリスキリングだから
西 明日香: そこのエーアイに時間さくあれもないので、
西 明日香: そこはちょっとやりづらい分野だよっていうのは
西 明日香: 押さえておけるといいかなと。
西 明日香: できなくはないけど。
池松慶一: はい。
西 明日香: まあ大変だと思う。
西 明日香: エーアイとウェブアプリ使ってできるとは思うけど。
西 明日香: まあリスキリングで受講者さんが作りきるのには相当興味がある人じゃないと難しいかなって感じです。
池松慶一: わかりま。
池松慶一: なんかその
池松慶一: まあそう。正直その勤務シスト作戦に行かなかったのも。
池松慶一: 途中までしかイメージが湧いてなくて。
西 明日香: 例えば。
池松慶一: 一人一人のこの日休み
池松慶一: いただきたいです。とか。
池松慶一: そういう希望を聞くみたいな。そこまでだったらできるのかなって思ってたんですけど。
西 明日香: ああ、そういうことね。
西 明日香: そのグーグルフォームかなんかで有給申申請を集めましょうとか。
池松慶一: そうです。
池松慶一: そうですよね。その情報から一個一個。この人は何時から何時とかって。
池松慶一: まではちょっとイメージが確かに湧いてなかったですね。
西 明日香: まあなん
西 明日香: 大分色んな情報を参照しないとダメだと思うよ。
西 明日香: この人はこの現場に行かせたいとかもあると思うし。
西 明日香: なんかこの現場はこういう資格がないとできないからこの人がこの人かこの人しかアサインできないとかあると思う。
西 明日香: で、そうなると、じゃあシャインマスターにどんな資格を持ってるかっていうものを情報としてまず揃えるところから始まるかもしれないし、エーアイ使うにしてもね
西 明日香: ってなって話が大きくなりすぎる
西 明日香: から、今回はシフト作成はまあ少なくとも
西 明日香: 普通のリスキリングの範囲ではやらない方がいいかなっていう感じ。
西 明日香: もうバッチバチに単純ならいいけどね。
西 明日香: こう
西 明日香: もう人をとりあえずこの空いてる人を適当に
西 明日香: 入れるだけとかならできると思う。って感じかな。
西 明日香: はい。
池松慶一: 一個があの最後にあんまり正直どうなるかイメージ湧いてないっていうところが結構私としてはあんまり良くないのかなって思って。
西 明日香: それで言うと、受講者さんのほとんどは、
西 明日香: あの、もう
西 明日香: イメージは湧かないから大丈夫っていうか何だろうな。
西 明日香: だって急にアプリで。って言われてもさ、
西 明日香: アプリ見せられても、まあそういうものもあるかぐらいで終わる人がほとんどじゃないかな。よっぽど。なんかそのアイティ系好きです。とか、
西 明日香: まあ、なんかすごいこう。そのあたりがすごい
西 明日香: 里いというか賢い人だったら詳しい人だったらまあ行けるかもしんないけど。
西 明日香: だって池松くんだってさ。半年前ぐらいにさ、アプリ作りましょって言われてイメージ湧かないでしょ。多分顧問時代にさ。
西 明日香: いや、
西 明日香: あなたじゃああの日報登録するアプリ作りましょ
西 明日香: で、そうするとこう上司にも報告できるし、休業研修の時に数値も見える化できるし、めっちゃいいよ
西 明日香: って言われて、
西 明日香: ああ、なんかそんなもんもあるかみたいな感じじゃない。
池松慶一: そうですね。
西 明日香: 距離が完全にどういうものかはイメージつかないと思だよね。
西 明日香: それはまあしょうがないというか、
西 明日香: もう今からだって、その講座を受けて、自分の手で作って初めてイメージが湧くものだから、
西 明日香: ま、それは
西 明日香: むしろ完全にイメージ沸かせるっていうのは実際に作ってみないと無理だと思うね。
西 明日香: あとは何か質問はあるかな？
池松慶一: いえそうですね。以上で大丈夫です。
西 明日香: ほい。じゃあとりあえずそんな感じで大丈夫なんで、
西 明日香: ちょっとあ、共同ホストだけください。
池松慶一: します。
西 明日香: はい。
池松慶一: 今渡しました。
西 明日香: じゃあそんな感じで引き続き、はい、頑張ってください。
池松慶一: はい、忙しいところ本当にありがとうございます。
西 明日香: はい、お疲れ様です。
池松慶一: 失礼します。
西 明日香: はい。